# 2ch-urls-parser
## Парсер юрлов для 2ch.hk

Данная программа парсит ссылки с сайта  2ch.hk и проверяет их на подключение  ver. 1.6.5

### С чего начать?
Для начала `pip install requests ullib3` линуксоидам `pip3 install requests urllib3`, дальше собственно к >Как запускать?  

#### У МЕНЯ ЛИНУПС И НЕ РАБОТАЕТ!! ОШИБКА pip is configured with locations that require TLS/SSL, however the ssl module in Python is not available. !!!
Для юбунуту-подобных систем и дебиана-подобных я использовал `sudo apt-get install libreadline-gplv2-dev libncursesw5-dev libssl-dev libsqlite3-dev tk-dev libgdbm-dev libc6-dev libbz2-dev` Вам соответственно надо только поменять пакет менеджера и все.  
Далее качаем опять папку с последним питоном и из папки пишем `./configure`,   
далее там же `sudo make && sudo make install`.   
Ну и на последок: `pip3 install [нужные либы]`.   

#### Почему так геморно на линупсе? 
Не ко мне вопрос, на шинде pip работает изкоробки



### Как запускать?
Из папки с main.py  
`python main.py [аргумент]`  
Если у вас линукс:  
`python3 main.py [аргумент]`  
`rewrite` - перезаписывает настройки парсера и требует их ввода  
`0` - использует настройки из dump.json, который создается при первом использовании и содержит настройки  
`use_argv` - если хотите вводить аргументы сразу одной командой без настроек (настройки перезапишутся):  
`python main.py use_argv [максимальное количество тредов для парсинга] [доска] [имя экспортируемого файла]`  
(для линуксоидов использовать `python3 ......`  
Пример: `python main.py use_argv 100 b b.txt`  

#### Что она делает?  
Парсит первые `100` тредов из доски `b` и записывает все найденные рабочие url адреса в `b.txt`  

### Так что там с настройками?  
Скрипт использует модуль json, создавая dump.json с словарем настроек. Проще говоря - все, что вы ввели в прошлый раз сохранится там и в следующий раз можно не вводить. Так же если вы ввели слишком много тредов, то просто скрипт запросит у вас в начале разрешение на перезапись этой настройки  

### Я накосячил ЧТО-ТО, что делать?
Удали dump.json! Скрипт это заметит и запросит настройки. Или можно ввести `rewrite` - скрипт запросит данные для перезаписи настроек.  

